[Salão Ningzheng]
Vossa Majestade.
O Hospital Imperial tentou de tudo
mas não conseguiu encontrar
a fonte do veneno.
Só conseguimos detetar
um cheiro a madeira antiga
no sangue que Sua Majestade tossiu.
Madeira antiga?
Eu sei que te importas com isso
Tenho uma divergência com Sua Majestade.
Eu contratei um especialista
para criar esta caixa de madeira.
Considere-o um pedido de desculpas
pelo que aconteceu antes.
Dê-lhe como suporte para pincéis.
Como pode ser possível?
Yin Cong...
[Luminosidade Atrás do Palácio]
[Salão Ningzheng]
Então
nessa noite no Pavilhão Xuanji,
foi também o Departamento de Justiça
que enviou sinais para invadir.
Parecia que estavam a proteger
a falecida imperatriz,
mas na verdade, cercaram-na.
E quando conduziu as suas tropas
para o Pavilhão Xuanji,
parecia ser um golpe,
mas na verdade, estava a resgatar
a falecida imperatriz,
não foi?
Eu sabia que ias compreender
o quadro todo.
Nessa noite, recebi uma ordem secreta
da falecida imperatriz,
ordenando-me que levasse as minhas tropas
ao Pavilhão Xuanji para uma reunião.
Se fosse apenas uma reunião,
Por que razão precisaria de trazer tropas?
Senti que algo estava terrivelmente errado.
Ao chegar ao Pavilhão Xuanji,
descobri
as famílias nobres tentavam um golpe.
[Mapa dos Nove Estados]
A falecida imperatriz ficou presa
no Pavilhão Xuanji.
A família Qin aliou-se às
famílias Xi e Wang para apresentar uma petição,
[Propriedade, Justiça, Integridade, Honra —
A Verdadeira Virtude Conquista Respeito]
obrigando a falecida imperatriz
a abdicar prematuramente.
[Os descendentes da Família Yin partilham o mundo
com as quatro famílias nobres]
Se tivessem sucesso,
Dacang cairia inevitavelmente
nas mãos de traidores.
[Dacang]
A falecida imperatriz,
sentindo que os seus dias estavam contados,
sabia que tinha de
desmantelar rapidamente a conspiração das famílias nobres.
Então
ela e eu inventámos
o golpe palaciano juntos.
Para as famílias nobres,
significava apenas
substituir um fantoche por outro.
Na superfície,
pareceríamos ainda ser
controlados pelas famílias nobres,
mas isso dar-nos-ia mais tempo
e fazer planos passo a passo.
Changyan.
Espere até a poeira assentar,
[No 29º ano de Jianing, as três
famílias, Qin, Wang e Xi conspiraram,]
[prendendo-me no Pavilhão Xuanji,
forçando a abdicação ao Príncipe Qi.]
depois revele a verdade
[Sentindo a crise de Dacang,
confio secretamente ao Príncipe Ji, Yin Changyan,]
[usando o golpe como pretexto
para preservar o Estado.]
para o mundo.
Mãe.
Eu fiz-te esconder o teu verdadeiro eu
desde a infância,
fingindo fazer amizade com as famílias nobres
e apoiando as suas visões políticas
para ganhar a sua confiança.
Ao encenar um golpe para tomar o trono agora,
está a jogar diretamente nas mãos deles.
Leyu
preocupa-se profundamente com o estado,
e a família Su é leal à coroa.
Podem ajudá-lo a realizar
uma grande causa.
Deve tomar Leyu como sua consorte
para garantir o poder militar da família Su,
de modo a desmantelar gradualmente
a influência das famílias nobres
e implementar novas políticas.
Você entende?
Mas o temperamento do Leyu...
Por isso,
deve esconder isso de todos,
incluindo Leyu.
Só se Su Leyu se lhe opuser,
até rompe consigo,
pode enganar as famílias nobres
e ganhe mais tempo.
Eu sei
tu e a Leyu partilham um vínculo profundo.
Deve achar isso insuportável
para esconder isso dela
e vê-la sofrer.
Mas as pessoas vêm em primeiro lugar,
O estado em segundo lugar,
e a régua por último.
Ser um imperador
significa suportar uma vida de solidão.
Desembaine a sua espada.
Desenhe!
Mãe...
Eu preferia morrer
do que tornar-se um filho que mata a mãe.
[Pavilhão Xuanji]
Mãe!
A falecida imperatriz sacrificou-se
para o Estado.
E Vossa Majestade, suportou a humilhação
para cumprir o seu destino.
Só posso lamentar que tenha engolido
toda esta dor
sozinho, Changyan,
e você assumiu
toda a culpa e injustiça sozinho.
Está tudo bem.
Leyu.
Eu já o disse antes:
nesta vida basta ter
uma pessoa que realmente me compreenda.
E tu,
quando não conseguia falar do meu sofrimento,
ainda estavas ao meu lado,
acreditando em mim
e ajudando-me.
Essa é a minha maior fortuna.
Ajude-me a chegar à secretária.
[Brilho sempre a crescer]
O pincel.
Depois de eu morrer,
Príncipe Yin Jingzhou
sucederá ao trono.
A Imperatriz Su Leyu será homenageada
como a Imperatriz Viúva.
Assuntos militares e de Estado
todos estarão sob o seu julgamento.
Lu Jiuzhang,
Su Wencheng,
Feng Lin Yu,
e Yue Menglin
servirão como regentes,
auxiliando o novo imperador na governação.
Leyu.
Espere até que tudo se acalme
antes de revelar esta vontade imperial.
Você prometeu-me—
não se aflija.
Esqueça-me,
e esqueça Yin Changyan.
Só precisa de lembrar...
Lembre-se de Jingzhou,
e lembre-se do estado de Dacang.
Por que razão não são
as lanternas emparelhadas acesas?
Vou acendê-los agora.
Espere só um momento.
Espere por mim.
Changyan, espere um momento.
Espere um momento.
Um momento.
Leyu.
Se houver uma próxima vida,
Gostava que pudéssemos ser apenas
um casal comum.
Sob a luz de lanternas emparelhadas,
estaremos novamente unidos.
Espere por mim.
Um momento.
Leyu.
És como a minha papoila.
O seu veneno pode repelir os inimigos
e manter-me seguro.
Usando esta roupa vermelha
nos trará boa sorte.
Prendendo este fio vermelho
ajudará a unir os nossos corações como um só.
[Brilho sempre a crescer]
Vossa Majestade...
Eu, Yin Cong, solicito uma audiência
com Vossa Majestade.
Não entre!
Sair!
Então, tu e eu chegámos a esse ponto, afinal.
Só me posso culpar por ser cego.
A partir de agora, o
nosso vínculo está completamente quebrado,
e somos tão opostos como o fogo e a água.
Mas deixa-me que te diga, Yin Cong.
Enquanto eu, Su Leyu, ainda for vivo,
O nosso estado
continuará como está!
Há anos, não conseguimos impedir que Yin Changyan
tomasse o poder.
Hoje,
ainda não consegue pará-lo.
Entregue o príncipe,
e pouparei a sua vida.
Qin Qiu já está a incitar
rebeliões militares em todas as províncias.
Mesmo com as tropas da sua família Su,
será ainda como um louva-a-deus
a tentar parar uma carruagem.
Dê uma boa vista de olhos.
Príncipe Ji, Yin Changyan,
suportou de bom grado a infâmia
e encenou um golpe palaciano comigo
para proteger o trono.
Por isso, escrevo este decreto
para limpar o seu nome.
Isto é...
Esperando que as gerações futuras compreendam
as suas verdadeiras intenções.
Impossível.
Isso é impossível.
Deve estar muito familiarizado com
a caligrafia da falecida imperatriz.
Todos estes anos, Sua Majestade
estava a cumprir
os desejos da falecida imperatriz.
Foram você e o Qin Qiu
que causaram problemas,
conspirando juntos
e mergulhando Dacang no caos!
Foi você,
que traiu a falecida imperatriz,
traiu Dacang,
e traiu Sua Majestade!
Isso é impossível!
Até se traiu a si mesmo.
Isso não pode ser verdade.
Você é...
Está a tentar enganar-me
com essa tática de procrastinação.
Então era realmente eu
que o matou com as minhas próprias mãos.
Yin Cong, diga-me.
Foi o envenenamento de Sua Majestade
relacionado com o seu porta-escovas?
Sim.
Mas porque estou ileso?
Porquê ele especificamente?
Porquê?
Só faria efeito quando tomado com
o chá preto que Sua Majestade bebia.
Como é cruel.
Tenho tolerado a sua hostilidade
e preconceito contra Sua Majestade
o tempo todo.
Foi isso que a minha tolerância me valeu?
Yin Cong.
Hoje, a nossa amizade
termina aqui.
Yin Changyan está mesmo morto.
Prendam aquela mulher pecadora, Su
e encontre o príncipe!
Sim!
Grande Preceptor, revistamos todo
o palácio
mas não encontraram qualquer vestígio do príncipe.
Parece que o miúdo foi mandado embora.
No entanto, com o Príncipe Qi nas minhas mãos,
aquele miúdo já não é uma ameaça.
Retransmita as minhas ordens.
A Imperatriz Su envenenou Sua Majestade
e conspirou para usurpar o trono.
Ela foi presa.
Atirem-na imediatamente para a prisão imperial
para aguardar novas ordens!
Sim!
Mover.
A grande causa está completa.
Este reino estará em breve inteiramente
nas minhas mãos.
[Departamento de Justiça]
Ouvi dizer que Vossa Majestade é hábil em Go.
Posso ter a honra de
aprender uma ou duas coisas consigo?
A arte do Go
requer um planeamento cuidadoso
e controlo de todo o conselho.
Quando se trata de crueldade
e intrigas,
Eu, Leyu, empalideço em comparação.
A sua estratégia deixou-o
com o seu irmão morto,
Sua Majestade partiu,
e você preso.
Neste jogo de Go,
Vossa Majestade perdeu miseravelmente.
Grande Preceptor,
o jogo ainda não acabou.
Como pode ter tanta certeza?
Yin Cong não o pode salvar,
e Yin Zhiyi também não.
O que está agora diante de si
é um jogo perdido.
Eu sou diferente de ti, Grande Preceptor.
Está no jogo,
mas é apenas um peão.
No entanto, tenta tolamente
usar os outros como seus peões.
Mas as pessoas e os peões
são fundamentalmente diferentes.
Aquele que joga
deve saber empregar cada um deles sabiamente.
Mas as pessoas não são peões.
Como poderiam ser comparadas a
um simples jogo de Go?
Se trata sempre os outros como peões,
um dia,
ver-se-á preso
no seu próprio jogo mortal.
No fim,
os peões voltar-se-ão contra si,
e perderá tudo.
Bem dito.
Muito bem.
Então verei
que tipo de estratégia tem Vossa Majestade.
Segunda-feira.
Eu aprecio o talento.
Um homem sábio deve saber
quando se deve curvar ao vento.
Eu, Lu Jiuzhang, estou velho,
e as minhas pernas estão fracas.
Enfrentando traidores e rebeldes,
Não me posso ajoelhar.
Mate-me se quiser.
Estou à sua mercê.
Não precisa de mais palavras!
Qin Qiu, seu traidor!
Que apodreça no inferno!
Apodreça no inferno!
Quando hoje terminar de lidar com
aquela mulher traiçoeira,
Farei com que vocês, traidores,
sejam arrastados para o local da execução.
Traga essa mulher traiçoeira aqui!
Vossa Majestade.
Su Leyu.
É audacioso além da medida,
conspirando para obter poder,
tentando usurpar o trono,
e envenenando Sua Majestade até à morte!
Admite a sua culpa?
Aquele que tem a intenção de bater no seu cão
encontrará facilmente o seu bastão.
Então não admite?
Estava a sós com Sua Majestade
no Salão Ningzheng,
e quando chegámos para o resgatar,
Sua Majestade já tinha sido envenenado até à morte.
Se não foi você, quem mais poderia ser?
Para o resgatar?
Estava claramente a planear um golpe.
A verdade é como
a luz trémula de uma vela.
Quem pode realmente ver isto claramente?
O veredicto é definitivo.
Eu, Qin Qiu,
solicito respeitosamente a Vossa Alteza,
Príncipe Qi,
seguir a vontade do céu
e subir ao trono.
Siga a vontade do céu
e subir ao trono!
Sua Alteza.
Sua Majestade faleceu.
Desde tempos remotos que
o irmão mais novo sucede
quando o ancião falece.
Esta é a lei e o ritual antigos.
Espero que Vossa Alteza
siga a vontade do céu
e assumir o trono, o Príncipe Qi.
Sua Majestade diz sempre que o
seu coração é puro,
não contaminado por questões mundanas.
Se Vossa Alteza puder
permanecer fiel a si próprio,
ainda pode haver esperança.
Creio que Vossa Alteza
consegue discernir o certo do errado
e ver através das nuvens a verdade.
Qin Qiu.
Como ministro de Dacang,
em vez de trabalhar para o bem-estar do
nosso estado e do povo,
cometeu traição.
Há três anos no Pavilhão Xuanji,
tentou
forçar a falecida imperatriz a abdicar.
E agora está a tramar traição novamente.
Perdeu mesmo a consciência!
-Então é essa a verdade.
-Então era ele.
Eu nunca teria suspeitado dele.
Qin Qiu!
Seu traidor!
Confesse os seus crimes
e submeta-se já à justiça!
Abandonou completamente
toda a decência humana!
Sua Alteza.
Estas suas acusações desvairadas,
Simplesmente não entendo nenhuma delas.
Como um nobre príncipe,
como poderia ser mantido refém por um traidor?
Eu, Yin Zhiyi,
nunca se submeterá, nem mesmo à morte!
"Nunca se submeter, mesmo até à morte?"
Não vê a situação em que estamos?
Vai morrer!
Olhe!
Qin Qiu!
Leyu!
Ninguém se mexa!
Su Leyu.
Hoje, vou fazer-te sangrar
bem onde estiveres!
Relatório!
O Marquês Jingyuan, Su Wencheng,
trouxe tropas
e cercaram o palácio!
Su Wencheng ainda está vivo?
Sua Majestade e eu
já tínhamos percebido a sua conspiração há muito
e enviou secretamente pessoas
para escoltar o meu irmão até à cidade.
Quando o Príncipe Qi regressou subitamente
a Zhongdu,
Eu suspeitava
que você, Grande Preceptor,
deve estar a tramar alguma,
então, reuni secretamente os guardas imperiais
e enviei-lhe a falsa notícia
da morte do meu irmão
como preparação para o dia de hoje.
Que estratégia inteligente,
criando uma distração
ao executar o plano real.
Grande Preceptor,
neste jogo de Go agora,
quem segura
a mão vencedora?
Agora que te tenho, Su Leyu, nas minhas mãos,
mesmo com milhares de tropas
sob o seu comando,
Su Wencheng não ousaria
fazer um movimento precipitado.
Existe uma regra da nossa família Su:
nunca resgate reféns.
Não acredito que
Su Wencheng vá apenas ver-te morrer.
Todos, ouçam as minhas ordens!
Leve Su Leyu
e defender os portões do palácio a todo o custo!
Sim!
Como esperado, a compaixão feminina
não é adequado para tarefas importantes!
Qin Qiu.
Eu servi-te a minha vida inteira.
Mas hoje,
recuso-me a ser mais seu cúmplice!
Leyu.
Quanto ao que te devo,
o que devo à falecida imperatriz,
e o que devo a Sua Majestade,
Eu pagarei tudo hoje.
Yin Cong!
Mate-os!
Jogue este traidor
para a prisão da morte,
e executá-lo com cortes lentos!
O céu quer-me morto.
O céu quer-me morto!
Yin Cong.
Yin Cong!
Leyu.
Lamento.
Na próxima primavera,
vamos apanhar os nossos melhores arcos e flechas.
Vamos...
Yin Cong...
Galope...
Galopar livremente.
Yin Cong!
[Templo de Sansheng]
Todas as coisas deste mundo estão predestinadas.
As provações de amor e ódio são meras
ilusões nesta vida passageira,
por isso abra o seu coração
e siga o caminho natural.
Só assim encontrará paz interior.
O universo é vasto.
Os fiéis
encontrarão certamente o seu lugar nela.
[Em memória do Imperador do Alto Ancestral,
Yin Changlin]
[Em memória do imperador Hongxiaojing
da dinastia Deyou, Yin Changyan]
Changyan.
A turbulência passou,
e o tribunal está estável agora.
Quanto a esta provação,
finalmente conseguimos.
[Em memória do imperador Hongxiaojing
da dinastia Deyou, Yin Changyan]
Jingzhou.
O seu pai
foi um governante sábio
que inaugurou uma idade de ouro.
[Em memória do Imperador do Alto Ancestral,
Yin Changlin]
[Em memória do imperador Hongxiaojing
da dinastia Deyou, Yin Changyan]
Changyan.
Eu certamente levantarei Jingzhou
tornar-se um governante
que cuida de tudo o que está debaixo do céu,
respeita os dignos
e preza os seus súbditos,
realizar o nosso desejo partilhado
de criar uma era próspera.
[Em memória do imperador Hongxiaojing
da dinastia Deyou, Yin Changyan]
Sabe o que?
Tenho saudades tuas.
A partir de hoje,
será implementada uma nova política:
crianças de famílias humildes,
independentemente do género,
pode prosseguir os estudos
e fazer os exames imperiais
para servirem como funcionários do governo.
Como ordena, Majestade.
Excelentíssimos Ministros,
quando o novo imperador atingir a maioridade,
Eu vou
devolva-lhe o poder.
De agora em diante,
O povo de Dacang
e o destino do nosso estado
estará nas suas mãos capazes.
Nós, ministros, não pouparemos esforços
para apoiar as novas políticas,
dedicar-nos a Dacang,
e salvaguardar a estabilidade do Estado.
Mãe.
Parado aqui,
algum ministro nos verá se olhar para cima?
Filho.
Lembre-se disso.
A maioria dos funcionários deste mundo
apenas olham para baixo enquanto caminham,
nunca olhando para cima.
Mas o caminho de um governante
é dar àqueles
que ousam olhar para o céu
um mundo mais amplo para prosperar.
[Palácio Taiji]